Primeiro, vamos dar uma olhada na versão sem muitos MVCs adicionados.
Aqui estamos em um projeto unity vazio onde adicionei a estrutura de mini MVCs, bem como as amostras.
Aqui está a estrutura de pastas para o jogo Rollerball sem muitos desde que vimos a estrutura de pastas
de outras amostras antes.
Vamos começar logo.
Primeiro, vamos executar a cena e ver como ela funciona.
A interface do usuário é atualizada, mostrando que tenho zero pontos e que as instruções são para usar as teclas de seta.
Também tenho um botão de reinicialização no qual posso clicar.
Vou usar as quatro teclas de seta aqui para mover a bola.
Talvez não seja possível ouvir no vídeo, mas está tocando um ruído cada vez que eu pego uma bola
desses captadores, além de refletir isso na pontuação atualizada da interface do usuário, o status mudou para "você ganhou".
Portanto, o jogo terminou e não posso mais entrar.
Não posso mais digitar com as teclas, mas vou clicar no botão de reiniciar.
O botão de reinicialização mostra um prompt aqui que eu posso cancelar.
Ou eu posso confirmar.
A confirmação reinicia o jogo como se eu ainda não tivesse jogado e posso jogar novamente.
É isso aí.
Aqui estamos no script de exemplo.
Como nos outros exemplos, o script de exemplo de alto nível estende o comportamento do mono.
Dessa forma, ele pode ficar em um objeto de jogo na cena.
Temos três campos serializados aqui para que este exemplo possa entrar na cena e acessar um objeto de jogo.
objeto de jogo para o jogador, um objeto de jogo para a interface do usuário e uma lista de todos os objetos de coleta na cena.
Mantemos algum estado de alto nível para.
O jogo já terminou?
O jogo está pausado no momento e alguns outros valores de pontuação?
E alguns outros valores de pontuação no método de início.
Ouvimos daqui, no script principal do jogo, a interface do usuário no player para alguns eventos-chave aqui no
atualização, que é executada a cada quadro enquanto a cena estiver em execução, temos nosso loop principal do jogo.
Se, a qualquer momento, o jogo terminar ou for pausado, saímos do loop para que nada mais aconteça.
É esse script em que estamos aqui que tem o controle das coletas.
Ele percorre todos os captadores e chama o rotate para dar a eles a rotação cosmética.
A razão pela qual isso é feito aqui e não dentro do coletor, por exemplo, é apenas para que quando o jogo
pausar, os captadores também pausam.
E, finalmente, aqui no escopo do jogo, capturamos a entrada do usuário e a passamos para o jogador de modo que
a bola possa rolar por aqui.
No método load, carregamos a partir de um arquivo de texto local para obter o número máximo de pontos necessários para
vencer.
Ele carrega o número três, como já vimos em demonstrações anteriores, este é um exemplo, apenas como uma desculpa
para usar a camada de serviço.
Quando olharmos para a versão mini MVC.
Portanto, é claro que este valor poderia ser codificado aqui, mas em vez disso o carregamos a partir de um script, apenas como exemplo
de dados externos.
Periodicamente, quando o jogo quiser atualizar a interface do usuário na tela, podemos chamar esse método a qualquer momento
que o botão da IU para reiniciar for clicado, esse método será executado.
Pausamos o jogo, instanciamos uma janela de diálogo na tela que flutua sobre o resto do jogo, Handle
a consequência Se o usuário clicar, cancelamos a caixa de diálogo e tratamos a consequência.
Se o usuário confirmar para reiniciar o jogo toda vez que o jogador colidir com o coletor.
Esse método é chamado, o objeto de coleta fica invisível e um som é reproduzido.
A pontuação aumenta de 0 para 1, para 2, para 3 e, quando atinge o valor máximo exigido, que
normalmente é três, então o jogo termina e você ganha.
Isso é tudo sobre a lógica central do jogo.
Vamos dar uma olhada na hierarquia da cena.
Portanto, na hierarquia da cena aqui, se eu selecionar o próprio exemplo do jogo, veremos alguns campos serializados
no inspetor, incluindo uma referência ao jogador, à interface do usuário e a cada captador na cena.
O jogador está aqui com o script do jogador, a interface do usuário está aqui com o script da interface do usuário e cada um dos nossos captadores
está armazenado aqui, tudo sob o mesmo objeto de jogo pai.
Cada um tem um script de coleta no topo.
Vamos dar uma olhada final no jogo em execução novamente para que eu possa pressionar play.
Posso andar por aqui.
Observe que os captadores estão girando.
E se eu clicar no botão reiniciar enquanto o prompt estiver aqui em cima, enquanto esta janela de diálogo estiver sendo exibida,
os cubos não estão girando. É um pequeno detalhe visual, mas indica que este jogo é capaz de
salvar o estado de quando estamos em pausa e quando o jogo termina.
Observe quando eu ganhar a coleta, pare de girar também.
Eu tenho um e o pickup para de girar, gerenciando o estado como se o jogo tivesse acabado e o jogo estivesse pausado.
pequenos detalhes, mas tê-los orquestrados de forma suave ao longo das preocupações, como vemos aqui, demonstra
um design de jogo bom e simples.